Calon Wakil Gubernur (Cawagub) <location> Lampung </location> , <person> Chusnunia </person> , berkomitmen untuk meningkatkan keterampilan buruh di provinsi tersebut. Tujuannya, agar lebih banyak pekerja yang bisa terserap dalam pasar kerja dalam negeri. Hal ini disampaikannya dalam peringatan Hari Buruh Internasional (May Day) di <location> Bandar Lampung </location> . Jika terpilih memimpin <location> Lampung </location> , <person> Nunik </person> sapaan akrabnya, akan mengalokasikan sebagian anggaran untuk peningkatan skill buruh di <location> Lampung </location> . "Pak <person> Arinal </person> dan saya sepakat, ketika nanti kami terpilih dalam konteks <location> Lampung </location> , kita akan mengalokasikan sebagian anggaran untuk memaksimalkan, menambah, atau meningkatkan skill angkatan kerja kita. Agar bisa diserap oleh pasar kerja kita atau pasar kerja dalam negeri," kata <person> Nunik </person> dalam keterangan tertulis, Selasa (1/5/2018).Di Hari Buruh tersebut, <person> Nunik </person> yang berpasangan dengan Cagub Lampung <person> Arinal Djunaidi </person> ini juga mengapresiasi Ketum <organization> PKB </organization> , <person> Muhaimin Iskandar (Cak Imin) </person> , yang ikut meloloskan ditetapkannya May Day sebagai hari libur nasional "Dan tentu apresiasi kepada <person> Cak Imin </person> karena beliau yang menetapkan, memperjuangkan Hari Buruh nasional tanggal 1. Kita berharap semakin hari, semakin nasib buruh lebih baik lagi, terutama komponen-komponen penentuan upah minimal haruslah sesuai detail dengan keperluan buruh yang nyatanya seperti apa," ucap <person> Nunik </person> . Kemudian di luar itu, Bupati Lampung Timur nonaktif ini berharap pengusaha-pengusaha tidak hanya memikirkan untung semata, tanpa memperhatikan kesejahteraan buruh. Artinya, lanjut <person> Nunik </person> , upayakan semaksimal mungkin untuk meminimalisasi tenaga kerja asing di Indonesia. "Kemudian juga, tentang tenaga kerja <location> Indonesia </location> yang harusnya pemerintah pusat dalam hal ini, memaksimalkan potensi tenaga kerja <location> Indonesia </location> kita di domestik dalam negeri. Karena warga kita, buruh kita masih banyak lagi yang masih membutuhkan lapangan pekerjaan. Apabila persoalannya skill, tentu kewajiban bersama untuk bagaimana skill buruh ditingkatkan," tuturnya. <person> Nunik </person> menyebut, dirinya bersama dengan <person> Arinal </person> memiliki sembilan program utama. Pertama yaitu Kartu Petani Berjaya, peningkatan ekonomi melalui penciptaan lapangan kerja baru, percepatan perbaikan infrastruktur jalan dan pemeliharaannya, jaminan keamanan bagi seluruh lapisan masyarakat, dan penyediaan listrik bagi desa-desa yang belum terjangkau. Program lainnya yakni peningkatan layanan kesehatan bagi seluruh masyarakat, peningkatan kualitas pendidikan dasar, menengah, dan tinggi. Kemudian perlindungan anak dan pemberdayaan ibu rumah tangga dalam meningkatkan kesejahteraan keluarga, serta kemudahan layanan administrasi pemerintah bagi seluruh masyarakat.